# 个人教程

## 扩展阅读资料 读后感
- V 型学习法—林翼然 [](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA3MDEzOQ==&mid=2247484406&idx=1&sn=5c6830643cbac37c4a1bad49a769f6c7&chksm=fadc1ee2cdab97f4494ae0334d6edf8d89104b1b41be23bcf4b0b0c6e8aabd4538398ea6e9d8&mpshare=1&scene=1&srcid=0401OaSnbTRgPFlpA9dy4OeW&rd2werd=1#wechat_redirect)
- 古典教育与未来教育[](https://mp.weixin.qq.com/s/aDc0GhvrG-yNmP1QQM7tQw)
- 元认知学习法 - 阳志平的网志[](http://www.yangzhiping.com/worksmarter/chapter5/talk001)
- 《这才是心理学》 第 3 章

林同学的正文表述的v型概念，比课件ppt中 更加直观，是一个先向下后向上的路径，借由“对称性”这个概念的学习，从下层范畴美学、生物学、艺术等几个领域的深挖后，再集合这些具体信息转向上层范畴的数学群论的模型框架，这某种程度上就完成了一个多元思维的全局学习过程。实现了阳老师在未来教育理想中的预期。一个雪球，联结另一个雪球，最后变成一个大雪球。

关于元认知学习法，去年最开始被阳老师收服的就是这些知识点吧，但时过境迁，即便浸润在开智的团体中也很投入，却依然无法靠回忆清晰复述这篇文章，颇囧。由此验证了阳老师所谓的眼高手低，没有刻意训练下的认知技能，是误会了记得与学会概念的最常见毛病了。说到实践策略，有段时间还真是精神头很足的做过复述练习。但都是自己有兴趣的一些稍偏短，偏简单的文章，开智正典的整部书或整章文字的复述，总是畏难地完成的很凑合。

后续的实践中，继续进行这种练习吧。读完《本质主义与操作主义》之后，将内容纲要整理到md中仍旧无法很清晰地对着文字复述。信心真的受挫。记得有位同学自我介绍的时候提到自己报名信息分析课，是为了与抑郁症导致的记忆力衰退作战，我几乎都要为她鼓掌了，我的精力脑力衰退，简直可以惊吓来形容，每天都要进行心理建设，自己一定可以顾丘到完成课程，但其实是很焦虑的。

## 问题：
- 在复述回忆过程中，搜索以往范畴化的笔记，深感自己知识管理工作很低效，搜索结果中同样内容会有4，5个结果，分布在不同区域，zotero完全没有有效使用。


## 随意搜寻
早年间有位网友，一直在网上关注，但后来就换电脑，生活大变动，居然就遗失了。最近想起来，看完关键词优化视频，突然顺手想要尝试搜索看看。顺着在搜索框里的（军人）or（军队）or (战争) and （军事绩效）or（人的因素），直接将能记得的信息换成“上海工作室，台湾人，芳疗....”第一次用or发现出来的结果仍然太多噪音，后来用not思路去掉许多重复的不相关，结果仍旧太多，最后用and，加了个摄影关键词，结果出现在第一个结果的居然是图片，而且正是她早期工作室的照片，我一眼就认出来了，那一刻还真是小刺激的感觉在干人肉一样的事呢。

## 工具思维
试用sidewise，对比tabs outliner，多了一个便签本功能，对于在练习口语化报告和技术写作的我而言，简直贴心。
主界面的逻辑就已经经验了，果然是一个不容错过的彩蛋。试用当前开了10多个窗口，5个类别，再加三个树状同级的新窗口链接。（不知术语如何表述的囧）
让我对当前所开窗口的关系有清晰的认识，优点总结如下：

- 假如是一个主题下的多个界面，就可以一目了然地记录自己的搜索路径。
- 如果是不同主题不同界面，又能监督自己是否在闲逛，在拖延专注工作的时间。
- 同时这种便签本，可以临时记录自己的小点子，小想法，也比较顺手，类似一张卡片一样，同步保存。留待正式文本中系统编辑。
